Quando nós olhamos para a reforma tributária, ela já é mais do que uma realidade, nós estamos aqui no final de dezembro trazendo para vocês as atualizações, as novidades e tudo que está envolvendo a reforma tributária vai nos afetar e não poderia ser diferente com a parte imobiliária.
Nós tivemos recentemente inclusive a construção da DERI que vai trazer aí a tributação das locações, por exemplo, que também está envolvendo os imóveis, então a reforma tributária ela vem para nós trazendo uma nova realidade, novas análises, novos conceitos, novas informações que até então nós não tínhamos e de fato o CIMI é um desses itens que não tínhamos ainda.
Dentro do nosso cenário tributário brasileiro, vejam só quando nós analisamos esta transformação do tributário que é onde nós vamos chegar aqui no final do CIB, nós já estamos caminhando numa transformação muito importante desde 2007, não sei se você acompanhou ali o início do projeto SPED e vejam só,
quanto tempo já se passaram desde que começou?
Começamos a discutir essa digitalização do mundo tributário, muitos anos, o que é importante a gente tirar de lição?
Estamos passando por uma transição, digitalizando as nossas obrigações, tornando digital online tudo isso que a gente faz as apurações, a emissão das notas e a gente já vem passando por este processo.
E agora entramos num processo digital muito...
Muito mais completo, voltado para o quê? Para os nossos imóveis.
O que nós temos atualmente dentro do nosso modelo vigente?
Nós temos tributações que vão incidir no consumo, tributações que vão incidir sobre a renda, sobre o patrimônio, que é o campo-chave aqui da nossa aula de hoje.
Mas que está passando por essa mudança, que está passando por essa transformação.
Então nós temos uma forma de tributação, identificação do contribuinte, do fato gerador, da matriz de incidência, que todas essas condições, todos esses elementos estão passando por transformações.
Por isso que eu sempre falo para vocês nas nossas aulas, para que vocês observem a matriz da incidência tributária.
O quem, onde, quando, o quê?
Para que a gente...
Possa trazer a determinação de fato de onde haverá ou não haverá a incidência.